問１
A.Switch3

問2
A.
Switch3の上側のE0/1のポート、下側のE0/2のポートともに、指定ポートになります。なぜなら、ルートブリッジの全てポートは必ず指定ポートになるからです。
Switch1の下側のF0/2のポートはルートポートになります。なぜなら、Switch1からルートブリッジであるSwitch3への経路のルートパスコストの値が最も小さいからです。
Switch1の上側のF0/1のポートは指定ポートになります。なぜなら、ルートポートの対向ポートは必ず指定ポートになる且つ各コリジョンドメインに指定ポートが1つ存在するというルールに則しています。
Switch2の上側のF0/1のポートはルートポートになります。なぜなら、Switch2からルートブリッジであるSwitch3への経路のルートパスコストの値が最も小さいからです。
Switch2の下側のF0/1のポートはブロッキングポートになります。なぜなら、何の役割も与えられていないポートだからです。
Switch4の上側のE0/1のポートは指定ポートになります。なぜなら、switch4-switch2間のポートには何の役割も割り振られていませんが、送信元スイッチのブリッジIDが小さい方を指定ポートとして扱うため、
送信元スイッチのブリッジIDが小さいE0/1のポートが指定ポートになります。また、各コリジョンドメインに指定ポートが1つ存在するというルールに則しています。
Switch4の下側のE0/2のポートはブロッキングポートになります。なぜなら、Switch4からルートブリッジであるSwitch3への経路のルートパスコストの値が最も小さいからです。


